---
layout: post
title:  "비전공자가 프론트엔드 개발자로 전향한 이유"
date:   2019-02-10 22:15:00
author: E-Nani
categories: FrontEnd
tags:	FrontEnd,Developer
cover:  "/assets/20190210_post.jpg"
---

### 비전공자가 프론트엔드 개발자로 전향한 이유

##### 난 왜 이 일을 하고 있는가?

짧게 자기소개를 하자면 나는 불어와 스페인어를 복수 전공하고 작은 중소기업에 해외영업직으로 첫 사회생활을 시작했다.

취직에 성공한 뒤 첫 6개월 간은 사회란 곳에서의 처세술, 영업, 무역 업무 등등에 대해서 많은 것에 대해서 배울 기회가 생겼었고, 여느 직장인들과 마찬가지로 매일 아침마다 퇴사를 꿈꾸긴 했지만 그래도 새로운 업무를 경험한다는 것, 해외로 출장을 나간다는 것, 그리고 괜찮은 회사 동료들이 있어 대체적으로 무난하게 그리고 나름 기쁜 마음으로 회사 생활을 했었다.

문제는 6개월이 넘는 시기부터 였던것 같다. 일에 익숙해지고, 매번 같은 일상만 반복하고, 하염없이 월급날만 기다리고, 월급은 통장을 스쳐지나가는 것뿐이라는 것에 지쳐가면서 어영부영 1년이 지난 시점에 아래와 같은 생각을 했었다:

1. 우리 부장님처럼 저렁게 열심히 하시는 데도 여전히 생활에 허덕이는 삶은 싫다. 앞으로 직장인으로서의 미래는 없다.
2. 더구나 영업직은 나랑 맞지 않는 거 같다. 내가 이 일을 하면서 퇴직을 할 때까지 즐길 수 있을까?

라는 생각이 머릿속에 박히고 나서는 "난 왜 이 일을 계속하고 있는 것일까?" 란 근본적인 물음에 다다랐던 것 같다. 그렇다고 창업을 할 것이라는 리스크를 지고 싶은 생각도 없었다.


##### 왜 프론트엔드인가?

'내가 학창시절 정말로 즐겨서 했던 일은 무었이 있었지?' 라는 고민을 했을 때 내가 정말로 좋아했던 일은 무엇인가를 만드는 일이었던 것을 기억해내었고 아무래도 그 시기의 한참 언론에 자주 나오던 IoT가 눈에 들어왔던 것 같다.

그래서 자연스럽게  IT에 관심을 가지고 들여다보기 시작했다. 하드웨어를 만들고 싶었기 때문에 우선적으로 C언어를 선택해서 공부하기로 마음을 먹고 한 1개월 정도 붙잡고 봤던 것 같다. 하지만 하드웨어를 만드려면 더 큰 장벽들이 있었고 난 그쯤 그래도 하드웨어를 개발하시던 지방에 계신 이모부를 찾아가 (이 시점에선 복잡한 사정으로 퇴사를 한 백수인생을 시작한 시기) 옆에서 배워보려고 이것저것 들여다 봤는데 내가 느낀 것은 더 큰 좌절감이었다. 당최 무슨 말인지, 이걸 비전공자인 내가 단시간에 배워서 어디에 취직이나 할 수 있는 것인가에 대한 회의를 느끼기 시작했다.

그래도 쉬이 포기하고 싶지 않았던 나는 서울에 돌아와 코워킹플레이스를 찾아 이런 저런 개발자들을 만날 수 있었고 그 계기로 하드웨어는 나같은 허접이가 혼자서 단기간에 도전하는 것은 어려운 분야라는 것을 깨닿게 되었고, 거기에서 현재 일하고 있는 스타트업의 대표님을 만나게 되었고, 나에게 프론트엔드를 개발할 수 있는 기회를 주셨다.

한마디로 난 운이 엄청 좋았던 것이다. 초급 개발자라고도 불리기도 애매한 내가 스타트업이지만 프론트엔드 개발을 맡게 되었고 그렇게 3년 혼자 독학으로 공부를 병행하며 개발자로서 거듭날 수 있었다. 프론트엔드가 나의 주체적인 선택은 아니었지만, 내가 개발을 재밌다고 느낀 시작점이 되어 주었다.

##### 개발자로서의 삶은 즐기고 있는가?

결론적으로 난 작은 스타트업에서 일을 하고 있고 아직도 유일한 프론트엔드 개발자이기 때문에 사내에서 비교할 대상이 없다. 그렇다고 타 회사에 종사중인 다른 개발자들과 친분이 없기 때문에 객관적인 나의 실력을 평가할 수가 없다. 그러한 측면에서 난 내 실력이 상당이 부족하다고 생각하기 때문에, 그리고 이젠 내 개발적인 능력이 정체되어 있다고 느끼기 때문에 개인적으로 나의 능력에 대해 불만족감을 느끼고 있고, 그러한 이유로 이 블로그를 시작한 가장 큰 이유라고 할 수있다.

개발자라고 스스로 칭하기에도 부끄러운 실력이지만 그래도 전반적으로 난 내 선택에 후회는 없다. 대학을 진학할 때 조금 더 심도있는 고민을 하지 않았던 점을 후회하지만 그래도 너무 늦지 않게 이 길에 들어선 것에, 그리고 이 일을 할 수 있는 기회를 얻은 것에 감사한다. C언어를 때려치고 자바스크립트로 개발을 하고 있었기 때문에 개발의 재미를 조금 엿볼 수 있게 되었고 자바스크립트가 손에 익으면서 이것저것 만들어 볼 수 있는 기회를 얻은 것이 가장 큰 이득이라고 할 수 있다.

앞으로의 글은 내가 현업에서 일하면서 겪었던 어려움 또는 프론트엔드 개발에 관련된 글을 올릴 예정이다.
